(Hunter with a Scalpel เฉือนคมปมอำมหิต)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องแต่งขึ้น สถานที่ ชื่อสถานประกอบการ บริษัท บุคคล กลุ่มองค์กร)
(ฉากต่างๆ รวมถึงคดีความในละครล้วนไม่มีอยู่จริง)
(การถ่ายทำของนักแสดงเด็ก มีผู้ปกครองเฝ้าสังเกตการณ์ และถ่ายทำด้วยความปลอดภัย)
(และฉากที่มีสัตว์ปรากฏ ถูกถ่ายทำภายใต้การดูแลของผู้เชี่ยวชาญ และตามมาตรฐานของสวัสดิการสัตว์)
ทำไงดีเนี่ย
เจ็บหรือเปล่า
เป็นแบบนี้
ดีแล้วแหละ
ไม่เป็นไรหรอก
จะบ้าเหรอ
มันจะดีได้ไงล่ะ
ยังมีไข้อยู่เลยเนี่ย
จะได้ไม่ต้องไปกับพ่อ
ทำไมล่ะ
ตอนที่เธอออกไปกับพ่อ
ไปทำอะไร
ฉันไม่อยากพูด
ทำไมล่ะ
ก็แค่
ไม่อยากพูดถึง
(Hunter with a Scalpel เฉือนคมปมอำมหิต)
เป็นเด็ก
เด็กตัวเล็กมาก
นั่งที่รถขนของ
มือก็ดึงปลายผ้าห่มเข้าหาตัว
เด็กตัวเล็กๆ
เป็นเด็ก
รู้เห็น
ลูกสาวโคดูซัมหรือเปล่า
โคอึนซอ
ไม่ใช่ ไม่ใช่เขา
เด็กคนอื่น
โคอึนซอ
เด็กคนนั้น
ผมสั้นแบบนี้
(คำให้การของพยาน สถานีตำรวจชองอึน)
ทรงผม
มันจะตั้งขึ้นชี้ไปชี้มา
เป็นแบบนี้
เหมือนเด็กปีศาจเลย
ผมสั้น
ทรงผมตั้งชี้ไปชี้มา
(ผมยุ่งพันกัน)
ผมพันกัน
(พยานมีอาการของโรคจิตเภท เข้าออกโรงพยาบาลยี่สิบครั้งในช่วงสิบปีหลัง)
(มีประวัติการรักษากว่ายี่สิบครั้งในช่วงสิบปีหลัง)
นี่นั่งดูอะไรเยอะขนาดนั้น
นี่
คดีท่าเรือชองอึน
ไม่ๆๆ
ทำอะไรก็ทำต่อไปเถอะ
ผมแค่แวะมาเปลี่ยนกางเกงเฉยๆ
ไม่ได้เปลี่ยนกางเกงสามวันนี่อึดอัดชะมัด
ครับ
ชางจินอยู่นี่มาสองอาทิตย์แล้ว
เขาไม่ได้ไปโรงพยาบาลสองอาทิตย์
ทำไมเหรอครับ
เป็นหัวหน้าทีมก็ใส่ใจชีวิตลูกน้องบ้างก็ดี
ภรรยารุ่นพี่ชางจิน
ป่วยเป็นอะไรครับ
เมียเขาเป็นมะเร็งที่ไตมาตั้งนานแล้ว
เพิ่งได้ผ่าตัดปลูกถ่ายไตก็จริงอยู่
แต่อาการก็ยังไม่ดี
ตอนนี้ต้องล้างไต
อาทิตย์ละสามสี่รอบ
ต้องคอยดูแลลูก
ดูแลเมียที่ป่วย
ตอนนี้ทำงานสองกะ
ไม่เหนื่อยก็ไม่รู้ว่าไงแล้ว
ในสายตาของนายเนี่ย
เราอาจดูเหมือนคนที่วันๆ คิดแต่เรื่องตำแหน่งอย่างเดียว
แต่เราก็อยากจับคนร้าย
ทุกคนเขาก็พยายามในแบบที่ตัวเองทำได้
แต่พอทำงานทุกครั้งนายลุยดะไปคนเดียว
นี่ชางจินกำลังจะตกงานอยู่รอมร่อ
ไหนจะซอกอูอีก
คนเพิ่งเลื่อนขั้นนี่โดนถีบกลับไปได้ง่ายๆ เลย
ก็จริงครับ
ผมไม่รู้เลย
ขอโทษแล้วกัน
พูดมากไปหน่อย
ไปก่อนนะ
เดี๋ยวครับ
รุ่นพี่
(ตอนที่ 8)
ซอกอู
ครับ
เดี๋ยวฉันต้อง
รีบไปโรงพยาบาลก่อน
กลับไปโรงพักก่อนเลย
ตามนี้นะ
ไอ้เวรนี่
- ตื่นเลย - ครับๆ
มีอะไร
ขอโทษนะครับ
เมียฉันเข้าโรงพยาบาล
นายจะมาขอโทษเพื่ออะไร
ไอ้ฮยอกกึน
ฉันเลยดูงี่เง่าเข้าไปใหญ่
ไม่ครับ
ผมไม่ได้คิดให้ดี
คนเป็นสายสืบ
ไม่ควรจะมองว่าตัวเองเก่งกว่าคนอื่น
ถึงรู้ว่าต้องทำงานไปด้วยกัน
ผมก็ยังดื้อ
ก็นั่นแหละ
ตอนวัยรุ่นฉันก็เป็นแบบนั้น
พูดไปนายอาจจะไม่เชื่อ
หัวหน้าก็เป็นเหมือนกัน
จนเขาเสียคู่หูไป
เพราะโดนมีดของคนร้าย
แต่ว่านะ
มันไม่ใช่แค่เรื่องรับผิดชอบ
เรื่องเหตุผลก็สำคัญ
ถ้าอุปสรรคมันยาก
เราต้องเปลี่ยนวิธีรับมือ
ถ้าลุยไปแบบไม่ดูหน้าดูหลัง
ก็มีแต่จะพัง
ผมกลัวว่าถ้ามัวแต่รอ
เราจะแก้ไขไม่ทัน
ถ้ายังมีเหยื่ออีก
ผมเองก็คงทำใจยาก
คือว่า
ถ้าหมายถึงเรื่องคดีถังสีน้ำเงิน
เพื่อนฉันก็จบที่คดีนี้แหละ
ถ้าหากทำพลาด
ดีไม่ดีถึงขั้นพักงาน
แล้วถ้าซวยนะ
ก็หางานอื่นทำได้เลย
จะเอาแบบนั้นหรือไง
ผมไม่สนครับ
เรื่องตำแหน่ง
ผมก็ไม่สนใจด้วย
ให้ตายสิ
ไม่อยากรับฟังแล้วแบบนี้
เพราะฉันอยากทำงานจนเกษียณ
ลูกก็ตั้งสองคน
ครับ
ผมเป็นคนเริ่มเรื่องนี้เอง
ดังนั้น
เรื่องนี้ไม่ซวยถึงทุกคนแน่นอน
ผมรับปาก
ไม่ต้องห่วงครับ
แต่ผมเอง
ก็จะไม่ยอมด้วยเหมือนกัน
ผมจะใช้สัญชาตญาณแบบรุ่นพี่บอก
แล้วก็หาทางปิดคดีนี้ให้ได้
รีบไปทำงานดีกว่า
ส่วนฉัน
ต้องรีบแวะไปหาเมีย
(สายเรียกเข้าไม่แสดงหมายเลข)
สวัสดีค่ะ
จัดการเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้ว
ถึงจะเสียเวลาไปบ้าง
วุ่นวายนิดหน่อย
กว่าจะเสร็จ
ก็ปกตินี่
อยู่ๆ เด็กที่อยากฆ่าฉันก็เปลี่ยนใจขึ้นมา
สำหรับคนเป็นพ่อ
ก็ต้องหาหลักประกัน
หนูไม่สนหรอก
หลักฐานสดๆ มันย่อมดีกว่าอยู่แล้ว
คนที่เป็นผู้ต้องสงสัย
ต้องจัดการเก็บร่องรอยจนหมดอยู่แล้ว
ถูกต้อง
พ่อก็คิดแบบนั้น
อุตส่าห์สร้างผู้ต้องสงสัย
จะให้โดนจับไปก็คงไม่ดี
มันเปล่าประโยชน์
เดี๋ยวจะส่งที่อยู่ให้นะ
รีบไปด้วย
ไม่
จะเป็นที่ไหนหนูตัดสินใจเอง
คุณเอาร่างโอมินโฮไปก็พอแล้ว
ก็ทำกันอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้ทุกคนในทีมตามดูผู้ต้อสงสัย
ในรถบัสนั่นแบบ ไม่หยุดมาตั้งสี่สิบแปดชั่วโมงแล้ว
นี่อะไร
- จะบอกว่าเป็นแค่พยานเหรอ - อย่าครับ
ไม่หรอก มันก็จริงอย่างที่ว่าแหละ
พอแล้วพี่
ไอ้คำให้การนั่น
รู้หรือเปล่าว่ามันจะทำให้คนอื่นเขาต้องตกงาน
รู้หรือเปล่าว่าคนนั้นเขาเคยมีอาการทางจิต
รู้ครับ
ยังจะพูดแบบนี้อีก
รับผิดชอบไหวเหรอ ถ้าคนอื่นเขาต้องตกงานเพราะตัวเอง
ผมเข้าใจที่หัวหน้าพูดนะครับ
ผมต้องขอโทษ
รู้แล้วทำไมยังทำแบบเดิมอยู่อีกวะ
ทำไม
ให้ตายสิวะไอ้เด็กคนนี้
นี่หัวหน้าจอง
พอทีได้ไหมเนี่ย
ถ้าจัดการคดีนี้ผิดวิธี
คนที่ล้มมันไม่ได้มีแต่ตัวนายนะ
ทุกคนจะโดนหมด
หัวหน้าจอง
เดี๋ยวผมเอาข้อมูลของเพื่อนที่ดูคดีนั้นให้
ถ้าโทรไม่รับสายก็ลองไปบ้านเขาดู
นี่ทำอะไรอีก
หัวหน้าครับ
หัวหน้าจองอยากไปตามคดีถังสีน้ำเงิน
ก็ต้องตามสิครับ
มันเหมือนกับคดีของเราตั้งหลายจุด
คำให้การของพยาน
ก็ตรงกับลักษณะของเด็กที่อยู่ในรูป
จะมีคดีคล้ายกันแบบนี้บ่อยแค่ไหนเชียว
ทำไม
หัวหน้าก็ควรจะเลิกไปสั่งให้เขาทำนั่นทำนี่ได้แล้ว
ผมยังให้เกียรติเพราะเป็นหัวหน้านะ
แต่เอาอาวุโสมาข่มแบบนี้มันใช้ได้เหรอครับ
- อะไรนะ - ไม่ครับ ไม่มีอะไร
คือ ไม่หรอกครับ
ขอโทษครับ
เฮ้ย
เฮ้ย อะไรอีก
ให้ตายสิ พอแล้ว
ว่าไงนะ
พอเถอะครับ ไม่มีอะไร
ครับหมอยัง
หัวหน้าจอง
สบายดีนะคะ
ครับ
สบายดีครับ
เรื่องนี้น่าเหนื่อยใจจริงๆ นะคะ
ไม่รู้ว่าทำไมต้องมาเกิดเรื่องในยงชอนด้วย
ต้องตามจับให้เร็วที่สุดครับ
แต่ก็เจอทางตัน
คือเรื่องนั้น
ไม่ได้มีแค่หัวหน้าจองที่จัดการอยู่นะ
ถ้าหัวหน้าซอได้มาประจำตำแหน่ง ก็คงช่วยเรื่องนี้ได้แน่ๆ ค่ะ
ไม่ได้ครับ
แค่คุณคอยช่วยเราก็เป็นประโยชน์มากแล้วครับ
เหรอคะ
แม้แต่หัวหน้าซอก็ยังทำคนเดียวไม่ไหวเลยนะ
มีอะไรเหรอครับ
แบบนี้ค่ะ
หมอซอมาบ่นกับพวกเราว่า
ไม่ยอมโทรแจ้งเขาทันทีที่ผลตรวจออกมาค่ะ
แต่นี่เขาดันไม่รับโทรศัพท์
พบอะไรอีกเหรอครับ
จากเคสที่สามค่ะ
ผลพิษวิทยาที่ส่งตรวจมันออกแล้ว
คราวนี้มีแพนคูโรเนียมด้วย
แพนคูโรเนียม
ก็นั่นแหละค่ะ
เคสแรกกับเคสที่สองก็เจอเหมือนกัน
สองเคสแรกเหรอ
คุณไม่รู้เหรอคะ
ครับ
ไม่สิ
ทราบครับ
ขอบคุณนะครับ
ขอโทษทีครับ
ผมมีประชุมพอดี
ไว้จะโทรไปครับ
ครับ
โทรมาก็ได้นี่คะ
ไม่เห็นต้องมาทั้งที่ยุ่งแบบนี้
พอดีได้ผ่านมาก็เลยแวะมานี่แหละครับ
ผมไม่ระวังเองด้วย
เผลอไปลบอีเมลของหมอซอเฉยเลย
ยังไม่มีเวลาจัดการเอกสารเลยครับ
เลยไม่กล้าขอ
ดีแล้วค่ะ
เพราะถ้าบอกไปฉันว่า
คงจะโดนว่าเปล่าๆ
เพราะคุณหมอซอ
แกคิดอะไรก็พูดเลย
ครับ
นี่ค่ะหัวหน้าจอง
เดี๋ยวจะส่งเมลไปอีกทีนะคะ
ครับ
(รายงานผลระบุยาจากศพ)
(พบแพนคูโรเนียม)
แพนคูโรเนียม
(รายงานผลระบุยาจากศพ)
ตรวจสอบไม่ได้
มาแล้วเหรอ
(กำลังโทร หมอซอเซฮยอน)
เรื่องผลรายงานยาคดีหนึ่งสองน่ะครับ
เรื่องนั้น
ได้สิคะ
(รายงานผลระบุยาจากศพ ตรวจสอบไม่ได้)
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
แค่เพราะเรื่องนี้
ต้องทำร้ายพ่อเลยเหรอ
ถึงทำไปพ่อก็ไม่โดนจับหรอก
พ่อกลายเป็นคนตายตั้งนานแล้ว
จะให้คนที่ตาย
เป็นผู้ต้องสงสัยเหรอ
ฉันไม่สนหรอก
นี่ก็ยังไม่ตายนี่
เดี๋ยวพอวางหลักฐานแล้ว
แค่พบศพคุณนอนอยู่ด้วยแค่นั้นก็พอ
ชอบมากก็นอนอยู่ข้างมันไปเลย
ไอ้รถขนของนี่
ให้ตายสิ
ลูกสาวพ่อ
โตเป็นสาวแล้วนะนี่
เป็นสาวแล้ว
ฉันจำท่าทางแบบนี้ได้
คนมักจะแสดงปฏิกิริยาใหญ่โตออกมา
เพื่อปกปิดความกลัวของตัวเอง
ไม่ให้ใครรู้
อาการแบบนี้แหละ
เหมือนกันเลย
จำได้ไหม
จำได้อยู่แล้ว
เรื่องนี้จะลืมได้ไงล่ะ
เซฮยอน
ยุนเซยอน
คิดเรื่องนี้ให้ดีนะ
ถ้าเป็นแบบนี้
หน้าที่การงานแกจบเลยนะ
เรียกฉันด้วยชื่อเซฮยอน
คิดว่าฉันจะตกใจเหรอ
พูดอะไรของลูกล่ะ
ที่พูดนี่เพราะเป็นห่วงนะ
ไม่รู้สิ
ต่อให้โดนจับ
ก็ยังหลับได้สนิทดีกว่ารู้ว่าคุณยังไม่ตาย
พ่อช่วยลูกมาตั้งหลายครั้งนะ
พ่อเคยให้โอกาสลูก
นี่
จะฆ่าพ่อจริงๆ เหรอ
ที่ลูกทำแบบนี้
เพราะกลัวอยู่ใช่ไหม
ที่ลูกทำแบบนี้เพราะกลัวพ่อใช่ไหม
นี่
กลัวก็ยอมรับออกมาเลย
หนวกหูชะมัดเลย
ทีนี้ก็
จบกันสักที
กุญแจอยู่ไหน
คิดว่าจะได้อย่างใจเหรอ
อย่าหวังเลย
เหรอ
ฉันนะ
ต่อให้ต้องตาย
ฉันก็
ไม่อยากจะเชื่อ
ว่าจะต้องตายด้วยมือลูกตัวเอง
วันนี้ตื่นเต้นดีนะ
แต่พ่อไม่ฆ่าลูกหรอก
เพราะพ่อรักลูกคนนี้มาก
แต่ว่า
แกต้องโดนลงโทษ
นั่นใครน่ะ
เซอึน
มาหาพ่อเร็วลูก
แนวตั้งสองครั้ง
แนวนอนสองครั้ง
ต้องเป็นคนเก่ง
จะให้พ่อดุเราไม่ได้
วันนี้เป็นไงบ้าง
บอกมาตามตรง
เวลารัดคอพ่อตัวเอง
รู้สึกดีใช่ไหม
หนียังไงก็หนีไม่พ้นหรอก
ไม่มีทาง
สาวน้อย
เซอึน
จะไปไหน
เซอึน มาหาพ่อเร็ว
มาหาพ่อ
เซอึน
ยุนเซอึน
หนียังไงก็หนีไม่พ้นหรอก
เซอึน
พ่อให้อภัยแล้ว
หมอซอ
ไหวหรือเปล่า
(โอมินโฮ)
(อียอนจู)
(สถานีตำรวจยงชอน)
ส่งทิชชูให้หน่อยค่ะ
คุณไม่มาทำงานติดต่อไม่ได้ ผมเลยเป็นห่วง
คุณคงมีธุระด่วน
ค่ะ
ครับ
ดื่มวันละสามรอบนะครับ
แผลจะได้ไม่ติดเชื้อ
พักผ่อนนะครับ
ผมเก็บของให้แล้วจะกลับ
ฉันไม่ค่อยไหว คุณนั่งก่อนสิ
ครับ
นั่งก่อน
นั่งเฉยๆ ก็ได้
คุณหมอซอ
ทำไมถึงมาเป็นหมอนิติเวชครับ
เพื่อที่จะเปิดเผยความจริง
ไม่ให้มีเหยื่อเพิ่มขึ้นมากกว่านี้
อย่างน้อยก็อยากจะ
ช่วยครอบครัวของเหยื่อที่ยังอยู่
ก็ยังดี
ถ้าไม่เพราะเรื่องนี้
คุณคง
ทำงานลำบากแย่
ผมไม่ค่อยอยากเล่าเลย
แต่ตอนเป็นวัยรุ่น
ผมก็สร้างปัญหาไว้เยอะมาก
โลกเหมือนจะใจร้ายกับผม
ผมโมโหกับทุกๆ อย่าง
มีวันหนึ่ง
ร้านที่ผมไปบ่อยๆ โดนโจรปล้น
ตำรวจไม่ถามอะไรเลย
มาจับผมไป
พวกนั้นบอกว่าผมเป็นคนปล้น
แถวๆ นั้นไม่มีกล้อง
แล้วผมก็สติแตก
ผมพูดว่าผมไม่ได้ทำ
แต่ก็ไม่มีใครเชื่อ
ผมโมโหสุดๆ
ไม่มีทางแก้ตัวเลย
ผมนึกว่าต้องติดคุกแล้ว
แต่อยู่ๆ
เขาก็ให้กลับบ้านเพราะจับคนร้ายได้
ผมเพิ่งมารู้ทีหลัง
ผมอารมณ์เสียมาก
หัวหน้าตำรวจคนที่จับผม
เขาสืบเรื่องนี้คนเดียว
หาหลักฐานหาข้อมูลเอง
ผมไปถามเขา
ว่าทำไมเขาถึงช่วยผม
เขาบอกว่าเพราะแววตาผม
กำลังขอให้ช่วย
ตอนนั้นเขาดูเท่มากจริงๆ
ผมเลยตัดสินใจได้
ว่าจะเป็นตำรวจ
จะได้ไม่มีการจับผิดคน
จับคนผิดที่แท้จริงให้ได้
แค่นั้นเอง
ดังนั้นผมเลย
มีเรื่องอยากถาม
คุณตำรวจเป็นคนดีนะ
รักษาความดีไว้ให้ได้
อย่ายอมแพ้เด็ดขาด
(จากแผนกนิติเวช ส่งรายงานทางอีเมลเรียบร้อยแล้ว)
(รายงานผลการทดสอบทางนิติเวช)
ท่าเรือชองอึน
(สถานที่ในภาพถ่าย ท่าเรือชองอึน)